---
label: Установка
order: 1
---

# Установка

Mad SDK — это лёгкий клиент для встраивания рекламы в мобильные приложения. Он позволяет запускать кампании без необходимости реализовывать собственную логику таргетинга, выбора и аналитики.

SDK работает по принципу "тонкого клиента": все решения принимает сервер, а SDK:

передаёт контекст текущего экрана,
получает кампании и их содержимое в виде JSON или встроенных шаблонов,
активирует показ inline и in-app кампаний
трекает взаимодействия пользователя (просмотры, клики, и т.д.),
и помогает фиксировать конверсии для аналитики и обучения моделей.

📦 Эта документация предназначена для мобильных разработчиков и инженеров, которые интегрируют SDK в приложение.


# 1. Установка

На данный момент для интеграции нужно добавить XCFramework в приложение. Фреймворк передаст команда разработки Mad SDK. В дальнейшем подключение будет через SPM пакеты

# 2. Быстрый старт

### 1. Инициализация SDK

Сначала необходимо инициализировать SDK. Это лучше всего делать в классе SceneDelegate или в AppDelegate.

```swift
immport MadsSDK

MadsSDK.initialize(
    Configuration(
        isDebugLogsEnabled: true,
        isDebugCreativeEnabled: true
    )
)
```

Для получения дебаг логов в консоль нужно включить флаг isDebugLogsEnabled:

```swift
isDebugLogsEnabled: true
```

Чтобы получить тестовый креатив нужно включить флаг isDebugCreativeEnabled

```swift
isDebugCreativeEnabled: true
```

### 1. Идентификация пользователя

Когда пользователь входит в систему, важно связать его действия, совершенные анонимно, с его постоянным профилем. Для этого важно указать User id

```swift
MadsSDK.update(
    userId: "sample-user-id"
)
```
